---
title: A Parallel Task-based Approach to Linear Algebra 论文学习
date: 2019-05-18
tag: [Paper, Translation]
categories: [Paper]
---

## 简述

这是一篇[论文](https://ieeexplore.ieee.org/document/6900201/authors#authors)的翻译和学习。

<!--more-->

## 摘要
具有大量内核的处理器现已非常普遍。为了利用这些系统中的可用资源，编程必须朝着增加的并行性方向发展。但是，提高程序中的并发性并不一定会带来更好的性能。并行的编程模型必须提供定义并行任务的灵活方法，同时有效地管理创建的任务。 OpenMP是一个被广泛接受的共享内存架构模型。在本文中，我们重点介绍了OpenMP任务分配方法中的一些缺点，并提出了基于格拉斯哥并行约简机（GPRM）编程框架的替代模型。作为本研究的主要焦点，我们部署模型来解决基本线性代数问题，稀疏矩阵的LU因子分解。我们使用了BOTS基准测试套件中的SparseLU基准测试，并将从我们的模型获得的结果与OpenMP任务分配方法的结果进行了比较。 TILEPro64系统用于运行实验且结果十分可观，不仅因为这个特定问题的性能提高，而且验证了我们模型的任务管理效率，稳定性和灵活性，可用于解决未来多核系统中的问题。

## 介绍

基于任务的并行编程模型正在迅速发展。随着多核处理器的出现，它们可以与数据并行方法竞争，同时由于其MIMD特性而提供更大的灵活性。一个任务是可以与其他任务并行运行的任何形式的计算(如果它们的数据依赖性允许)。大多数这些编程模型为程序员提供了一些关键字，用于在C / C ++等命令式语言中表示并行性。另一方面，纯函数式编程语言提供了原生并行性，但与主流语言（如C ++和Java）相比，它们都没有得到广泛采用。即使多核心编程语言被广泛采用，在短期内显然也不可能重写大量的单核遗留代码库，而且也不会有效率。因此，我们的任务是提出一种编程模型，该模型可以用命令式语言集成到现有代码中，同时提供与函数式语言类似的本机并行性。在详细介绍我们的方法 - 格拉斯哥并行减速机（GPRM）之前，我们想简要回顾一下市场上的一些可用型号，即Clojure，Chapel，Intel Cilk Plus，Intel Threading Building Blocks（TBB），和OpenMP。


并行编程并不像顺序编程那么简单。除了要考虑什么需要计算，程序员还需考虑如何协调计算。
Clojure [1]  - 也称为现代Lisp-是一种针对Java虚拟机（JVM）的函数式编程语言。 Clojure的语法基于S表达式，即第一个元素表示操作而其他元素表示操作数的列表。 GPRM使用类似的方法来表示其通信代码。

OpenCL [2]是异构架构的工业标准。它基本上定义了所有设备都支持的一组核心功能，并允许供应商公开更多的编程接口以及硬件功能。然而，它不像以下用于共享存储器架构的模型那样容易使用。

基于Cilk ++ [3]的英特尔Cilk Plus是C / C ++的一个扩展，它提供了任务和数据并行性。因其简洁而变得流行。它有_Cilk_spawn和_Cilk_sync关键字来生成和同步任务。 _Cilk_for循环是C / C ++中顺序循环的并行替换。 Intel Cilk Plus在程序开始时启动一个线程池，类似于GPRM线程池。

英特尔线程构建模块（TBB）是实现基于任务的并行性的另一种众所周知的方法[4]。 Intel TBB是一个面向对象的C ++运行时库，包含要在并行程序中使用的数据结构和算法。它抽象了低级别的线程细节，这与GPRM设计考虑类似。然而，任务带来了开销。将遗留代码转换为TBB需要重构程序的某些部分以适合TBB模板。 TBB优于OpenMP和Cilk Plus的是它不需要特定的编译器支持。

OpenMP可以称为共享内存架构中使用最广泛的编程标准。自OpenMP 3.0 [5]发布以来，可以通过OpenMP任务表达不规则的并行性。此外，与Cilk Plus和TBB相比，OpenMP在可预测的数据并行情况下运行良好。这使其成为诸如GPRM等新编程模型的具有挑战性的竞争者。我们在两种不同的场景中将GPRM的性能与OpenMP的性能进行了比较：首先是具有结构化并行性的微基准，其次是线性代数问题，它非常适合基于结构化程度低的基于任务的并行性。

## Ongoing



## 原文链接

[A Parallel Task-based Approach to Linear Algebra, Ashkan Tousimojarad & Wim Vanderbauwhede](https://ieeexplore.ieee.org/document/6900201/authors#authors)